---
title: 再见·2018
date: 2019-01-01 00:00:00
---



<p align='center' ><span style="color:#337FE5;"><strong>再 见 ，二 〇 一 八 </strong></span></p>



两年前，当时还是学生的我，在新的一年来临之时对2016喊出“再也不见”。如今我已经走出校园一年有余，又到了新旧交接之地，却只想郑重的拍拍2018的肩膀，好好道一声“再见”。

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=252887&auto=0&height=66"></iframe>

# 一

每次有机会回想过往，都有一番不同的滋味。

“逝者如斯夫”，夫子诚不欺我！

远古时候人们把绳子打成结来记录那些有重要意义的事情，如果有机会回头梳理这过去二十多年，2016年一定会打一个不小的绳扣。

现在的这个博客最早开始于2016年，当然，在此之前我也还折腾过不下十几个博客，但大多数都和我尝试过的许多其他的事情一样，最终都因为这样或那样的原因夭折。只有这个博客从最开始的误打误撞，慢慢的竟然走过了快三年的时间。如果说过去这几年还有什么值得回味的话，这三年来累计的十几篇博客应该是最适合不过的脚注了。

就像三年前，在博客上敲下第一行代码时，我从来没想到它会一直维护到现在。彼时对着编码教程照猫画虎的我，也不会想到如今会走上程序员这条路，并且在很长的一段时间里都会以此为生。

谢天谢地，这件事还不坏。

和现在一样，那个时候还有很多事情使我搞不清头绪，生活总不是那么太如意。而在这大大小小的不如意之间，日子慢慢的过去，一路莽撞走过，也算多了不少见闻。虽然在专业上没什么长进，好歹瞎鼓捣了很多还算有意思的事情：社团、网站抑或是插画、摄影等等，这些大多数中的都只是跟着别人打酱油的“无用之功”，但也正是这些无用的经历驱使着我走过不少地方，认识了不少有趣的人。

在现在以及可以预见的将来，能够用来总结这四年时光的仍将是这些记忆。

值得庆幸的是，在瞎鼓捣这些琐事的过程中，逐渐了解到了自己大概适合什么，不适合什么。虽然很多事情参与之时多少有些懵懂无知，完成之后也大多没有太值得称谓的成果，虽然在这各种尝试之中，并不见得增长了什么独特的能力，很多事情反而可能会干扰正常的学习安排——这点倒是没什么可悲伤的，毕竟我的专业课学习与荒废无异，但这些种种经历，仍将是我过去所做过的最有意义的事情。

如今回想起来，像我这种有着一颗志在求学上进的红心，却始终在专业学习上一塌糊涂的人，和其他早已“看破生死”的“学渣”以及有如神助般的“学神”比较起来，实在是惨不忍睹，不得不平白受着成绩与思想的双重摧残。当时选择专业有同儿戏，等到了进入大学很久之后还没有找到合适的方向，在可以重新选择的机会来临时，又因为没有明确的方向以及长久养成的惰性没能够转变方向，这大概是过去四年最深刻的教训。

穷则思变。

事后总结总是相对容易一些，身临其境的时候又有这样那样的“情况”。所幸，现在还有一份不坏的选择，也不知道这会驱使我走向哪里，既然以目前来看这样也尚还可以，那就且行且看吧。



# 二

年末的氛围很适合总结过往，而空闲又无聊的时间又常常诱人陶醉于旧的记忆。

回忆终究是不可靠的，尤其是美好的那部分。对当下的不满会诱使人逃避，而有意无意修饰过的美好回忆便足以惑人耳目、沉迷而愤懑。并不是从前就真的"车马慢"，只不过大多数时候过去的回忆丢了细节，多了一份白茫茫的朦胧感——这样子一个事物自然就会变得极好，当然也会变得极糟。

陷入这充满迷雾的沼泽可不是什么好事。

过去这一年中值得一提的是，年中的时候换了新的环境，抛离了之前的高压氛围，平日的心情都舒畅许多。比起刚刚开始的无所适从，对工作对生活都逐渐进入正轨，虽然和其他人还有很大的差距，但目前应该是短期内能够达到的比较不错的状态，只是还有很多的知识需要学习，很多的技能有待掌握。

独自探索的路，尤其是缺乏历史的累积时，很容易产生虚无的膨胀与无边的茫然，忽而无所不能，忽而茫然不知所向，缺少了指导与参考，倒好像孤舟泛海，望不见地平线，左也是路，右也是路，反倒无路可走。但既然还能走动，倒不如多试几次，走的次数多了，想必路也就有了。

如果真的有掌握人们命运的上帝的话，真想说一声多谢，虽然这一路走来承受过不少磨炼，但总归没有迷失道路。当今的生活乃是之前无数个选择一步步造就，很幸运在作出这些判断的时候能够不用顾虑太多杂七杂八的事情，既然是自己的选择，便要为这一切负责。

假如把这一切当做一场旅途，过去所遇到的人们便组成了一个个路标，每一个名字背后都镌刻着一段悠长的故事。在这并不是很久的十几年间，有人从人群来，有人到人海去，总有那么几个身影挥之不去，如同嵌在湖面之中的石柱，不时在记忆里泛起阵阵涟漪。很幸运这一路走来，无论是校园还是职场，总能遇到这样使人温暖的人，使人发现这生活还不算坏。

谢谢，真的多谢。

# 三

之前看过这样的言论，人生在世，只要不影响其他人，就应当有足够正当的权利去做自己选择做的事情。又有人说过，人是一切社会关系的总和。在各种角色当中如何保证自己是真的自己，而不是某种情绪裹挟的从众，亦或是所谓常态的盲流，受限于信息渠道和见闻、角度，怎样才能做出比较合理的选择。个体的发展离不开群体的进步，但群体的进步又依赖个体的前进。

当然，一切个体的进步都有一个必要的前提条件——吃饱肚子。

最近看了几本书，某个遥远年代的生活再次在眼前一一展开，这些情形之前在其他的书中也见到过，有的画面现在仍然在上演。但当这一个个普通人的生活像默声电影缓缓切换，这些和今人相差无几的普通人，在那个特殊的年代，那个模糊的年代，他们——那些和我们一样的普通人，是怎样看待当时的时事，这些事情又对他们产生着什么样的影响，人们又该如何避免某种群体的陷阱。这一切和如今的我们又有怎么的差别与相似之处，若干年后，当人们再次回过头看这些年，又会发出怎样的感慨。既然个体不会是完人，也没法无所不能，又受制于时代的限制，只能祈愿这世界和平，珍惜、赞美难得的理智时代。

有的事情既然无法判断对错，那么记录应该是最适合做的事情，让记忆流传，让时间来评判。

# 四

就在前几年，流量大概还是以Kb为单位的时候，心里好像每天都有无数的话语想要吐露出来，每天在QQ空间里斟酌着每一个字每一个标点符号的运用，现在还依稀记得当时期盼以后有了条件改善了后想写就写。然而现在的我有着最便捷的书写工具，却每每敲完标题就不知道从何下笔，每每都是望着闪烁的光标，手指在键盘上敲来敲去却组不出一句完整的句子。双手丧失了对文字的控制，写出的一个个字都别扭无比。

这当然不是件令人开心的事情。

我喜欢看历史，尤其喜欢到博物馆亲眼观摩那些历尽千万年留存下来的文物，也许就在不久之前，它们也曾见证过一批和我们一样的普通人，他们用这些形形色色的器物劳作、玩乐，这种可以穿越时空的美妙感觉令人沉醉不已。我也喜欢看有关那些年代的书，从中窥测同时代的人们是怎样生活的，他们眼里的世界是什么样子，这种种的一切真是非常奇妙的旅行。

如今，当我再次翻起自己几月前甚至几年前的文章，也从中感到这这种喜悦。时间虽然早已流逝，我仍然有机会了解到当时的自己是怎样的处境，又是怎样的思想。像是再次回到某个闷热的夏夜，夜空只有一轮圆月，斑驳的树影投在窗口，看到有人在昏黄的灯光里俯首笔记，风扇嗡嗡作响，笔在纸面上划过，所写的是什么已经不要要紧了，能够再次看到这样的情景就已经令我窃喜不已。

# 五

过去这一年，发生过很多值得回味的事情，也有遇到很多很好的人。

虽然，有时候也会产生不尴不尬的误会，和自己的沟通就已经非常之难了，更遑论和其他独立的善良的个体保持恰当的交流、维持联系。年轻的含义即是容易莫名的感动，被音乐感动、被故事感动、被无由的关注感动。这世上绝大部分事情都由沟通引起，即引起误解，也引起释然。如果不能有合适的交流，不打扰至少是个不坏的选择，如果不能做个有益的人，至少尝试做个无害的人吧。

在人与人之间，时间的影响尤其深远。

昨天是一番风景，今日又是一种模样，正是有着时间的流动，事情才少了几分乏味。也正是时间的流逝，带走一批又一批可爱的不可爱的回忆，随着波浪涌动，伴着泥沙消融。凭栏处，物是人非，物是人非。

善良的人们啊，请一定好好生活下去吧。祝福。

# 六

就在四五年前，我还不知WIFI为何物，如今却终日与网络为伴。互联网的伟大之处在于互联，互联网的力量源泉也在于互联，这种互联消除了这世上一切物理的距离，推倒了一座又一座高耸的屏障，带来了一切可能。虽然在这互联的世界还有很多有形无形的壁垒，也还有很多这样那样不愉快的声音，这都不能妨碍我为这互联网献上赞歌，赞美这开放的精神、赞扬这分享的精神，赞叹这伟大的创举。

我们知道这世界还有很多其他的人生活在地球的每处土地，也有人还希望发现有其他的邻居生活在这宇宙的某个角落，我们知道这一切的存在，但很少走进那些未知的远方，是什么困住了人们前进的脚步，固然有客观上存在的某些屏障的原因，但更多的恐怕是没有意识到这限制的存在，或许还有无法忍受逃离舒适区的不适。

认知，总是受限于见闻，受制于经验，受控于习惯。

之前由于某些原因对学习外语有一种莫名的抵触心理，但当大门真正打开的时候，却因为贫瘠的语言技能只能在这琳琅满目的宝藏面前望洋兴叹，实在是一件很不甘心的事情。虽然有很多非常非常棒的普罗米修斯孜孜不倦的将这些火种传播，但毕竟受到各种限制无法真正契合需求，这样真不好。

# 七

以前，每年这个时候已经早早待在家里，窗外的大雪压弯了竹林，北风中灰蒙蒙的天空一片肃杀，漫山遍野的树只剩下漆黑又干朽的枝干。在这北方寒冬里，整个村庄沉浸在一片光洁的雪海之中，在一座座连绵的苍凉的山脚下，四下零落的田舍不时散出阵阵青灰色的炊烟，厨房里柴火霹雳扒拉的舞动，卧室里喧闹的电视画面照耀着房间忽明忽暗。

如今的我，站在万里之遥的南国热土，空气里夹杂着蓝色的海风的味道，穿梭在人山人海之中，流徙在高楼大厦之间，天空中不时炸裂朵朵烟花。就在这川流不止的人潮之中，我恍惚走进了那台荧幕闪烁的电视机，卧室里，那少年也刚好抬起头来……













------



<p align='center' ><span style="color:#337FE5;"><strong>你 好 ，二 〇 一 九 </strong></span></p>









> 声明：本文禁止二次演绎。