---
title: 好险，差点就要人在东莞漂泊十年
date: 2020-5-18 18:19:13
---

# 好险，差点就要人在东莞漂泊十年

2020年对于我来说，实在是人生中殊为特别的一年:意外、惆怅、惊喜、焦虑……在艰难度过了一个意义非凡的本命年之后，没想到会以这样的形式开始人生的第25个年头。

一


2019年年初，以及之前的很长一段时间，不可自已的陷入到一种漫长、纠结、矛盾又不知所终的感情境地，以至于我到现在都不忍再反刍这段经历。很庆幸在朋友的帮扶下，侥幸没有引起更大的问题(希望是)。

去年下半年，工作上的一些事情开始和预期有些出入，但直到11月份和上司、HR沟通之后心里仍然抱有一丝幻想，却不知大厦将倾，由兄弟公司暴雷引发的一系列连锁反应终于是波及到脚下。接着便是各种变动，即使迟钝如我，也能感受到年后气氛的变化，尤其是上一分钟还熙熙攘攘的周围，下一秒只剩下空荡荡的桌面，无言的冲击。

二


2020年开头便不寻常，从回家路上便开始蔓延的事情终于在我踏入家门的那一刻被捅爆，接着便是与日俱增的数字和各种情绪——哪怕是在北方遥远的山村里，一股特殊的味道也在慢慢弥散开来。很多事被打乱，所谓阴差阳错也不过如此而已。

经历了最为特殊且漫长的春节之后，在家充好电后的我又踏入南下的人海之中，灰蒙蒙的天，偌大的马路上只有洒水车朝天空喷撒着雾化消毒液，留下身后空荡荡的柏油路消失在不知是雨还是雾的虚无之中。

世界好像变了样。

三

今年年初的时候，好像是上帝开了个玩笑，去年此时的事情换了人换了脚本又徐徐展开，我恍惚于这种时间漩涡的雷同，纠结于确定与否定之过往，这使我不知所措了。暴风雨过后，到底是什么发生了变化呢？

我，不知道。

拖延。拖延。还是拖延。

比预想的要晚的多，缺少破釜沉舟的魄力，多得是山穷水尽疑无路。

四

一个。两个。三个。

每一秒，指针划过表盘，发出清脆的机械声，倒计时开始了。

从最开始只是想试试，到后来多次争取，人的意志总是随着见识、阅历变化。

外部的环境比预期的好太多，一切好像没有受到任何影响一般，从最开始的忐忑不安，到后来有恃无恐，这期间最多的恐怕只能是惊诧，这一切又岂止是一句“卧槽”能够表达的。

> 你不出来走走，还以为这是全世界

这是三年前毕业时，我在朋友圈发的话，最近一个月以来的经历，显然让我对这句话又有了全新的认知。

五


最近一个月做了什么？面试，面试，还是面试。

见过几十号人的小作坊，也进过上亿资金的上市公司，但一切都和两年前的境遇有天壤之别。大约花了一周时间写好简历，在boss、智联、拉钩等平台更新以后，各种邀约过来，电话、视频、现场，但面试完之后再无下文，这种境遇使我自我怀疑到关闭简历可见，打算再闭关一个月。

转机出现在五月，现在我仍然很感激那两家公司，他们是我在一个周五下午去面试的，交谈甚欢，但答复依然是等通知。那天我在海边坐了很久，看着海水激荡着碎花拍打在沙滩上，来来往往的人群，夜幕下，对岸一排排高楼迷散在一片水雾之中。

一家，两家，三家，五月开始后的第一个工作日，转机来了。那个“LUCK周五”的双黄蛋给了我莫大的勇气与底气，接下来这几周的时间，各种形式的面试与offer接踵而来，单单通话时长这一项就超过了之前一年的总和。

我是不幸的，眼界与阅历限制了我想象的极限，也框制了我的谈判能力。我无疑又是幸运的，收到的offer一次又一次冲击着我的想象，也在考验着我对自己能力的信心。

六

最后，如果对这段时间做个总结的话，“LUCK周五”让我有了继续下去的动力，而东莞某厂则让我心动之余也有了更为大胆的想法，第一次得到了心目中大厂的认可，对我来说意义非凡，可惜还是在待遇方面不太满意，最终接受了深圳一家互联网支付公司的offer。

如果再以年为单位向前扳动齿轮，入职的第一家公司让我一窥规模化生产的全貌，第二家公司则使我实现了从家养到野外求生的转变，虽无专一，技咸熟尔。接下来，又会是怎样的旅程呢？

那么，开始下一程吧。

定个小目标——先过了试用期再说。


